#3x3 經文
##DAY01 出埃及記 17:8~16

那時，亞瑪力人來在利非訂，和以色列人爭戰。

摩西對約書亞說：你為我們選出人來，出去和亞瑪力人爭戰。明天我手裡要拿著神的杖，站在山頂上。

於是約書亞照著摩西對他所說的話行，和亞瑪力人爭戰。摩西、亞倫，與戶珥都上了山頂。

摩西何時舉手，以色列人就得勝，何時垂手，亞瑪力人就得勝。

但摩西的手發沉，他們就搬石頭來，放在他以下，他就坐在上面。亞倫與戶珥扶著他的手，一個在這邊，一個在那邊，他的手就穩住，直到日落的時候。

約書亞用刀殺了亞瑪力王和他的百姓。

耶和華對摩西說：我要將亞瑪力的名號從天下全然塗抹了；你要將這話寫在書上作紀念，又念給約書亞聽。

摩西築了一座壇，起名叫耶和華尼西（就是耶和華是我旌旗的意思）， 

又說：耶和華已經起了誓，必世世代代和亞瑪力人爭戰。 

##DAY02 以賽亞書 53:2~12

他在耶和華面前生長如嫩芽，像根出於乾地。他無佳形美容；我們看見他的時候，也無美貌使我們羨慕他。

他被藐視，被人厭棄；多受痛苦，常經憂患。他被藐視，好像被人掩面不看的一樣；我們也不尊重他。

他誠然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦；我們卻以為他受責罰，被神擊打苦待了。

哪知他為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷。因他受的刑罰，我們得平安；因他受的鞭傷，我們得醫治。

我們都如羊走迷；各人偏行己路；耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上。

他被欺壓，在受苦的時候卻不開口（或譯：他受欺壓，卻自卑不開口）；他像羊羔被牽到宰殺之地，又像羊在剪毛的人手下無聲，他也是這樣不開口。

因受欺壓和審判，他被奪去，至於他同世的人，誰想他受鞭打、從活人之地被剪除，是因我百姓的罪過呢？

他雖然未行強暴，口中也沒有詭詐，人還使他與惡人同埋；誰知死的時候與財主同葬。

耶和華卻定意（或譯：喜悅）將他壓傷，使他受痛苦。耶和華以他為贖罪祭（譯：他獻本身為贖罪祭）。他必看見後裔，並且延長年日。耶和華所喜悅的事必在他手中亨通。

他必看見自己勞苦的功效，便心滿意足。有許多人因認識我的義僕得稱為義；並且他要擔當他們的罪孽。

所以，我要使他與位大的同分，與強盛的均分擄物。因為他將命傾倒，以致於死；他也被列在罪犯之中。他卻擔當多人的罪，又為罪犯代求。 

##DAY03 馬太福音 9:36~38

他看見許多的人，就憐憫他們；因為他們困苦流離，如同羊沒有牧人一般。

於是對門徒說：要收的莊稼多，做工的人少。

所以，你們當求莊稼的主打發工人出去收他的莊稼。 

##DAY04 以西結書 37:1~14

耶和華的靈（原文是手）降在我身上。耶和華藉他的靈帶我出去，將我放在平原中；這平原遍滿骸骨。

他使我從骸骨的四圍經過，誰知在平原的骸骨甚多，而且極其枯乾。

他對我說：人子啊，這些骸骨能復活嗎？我說：主耶和華啊，你是知道的。

他又對我說：你向這些骸骨發預言說：枯乾的骸骨啊，要聽耶和華的話。

主耶和華對這些骸骨如此說：我必使氣息進入你們裡面，你們就要活了。

我必給你們加上筋，使你們長肉，又將皮遮蔽你們，使氣息進入你們裡面，你們就要活了；你們便知道我是耶和華。

於是，我遵命說預言。正說預言的時候，不料，有響聲，有地震；骨與骨互相聯絡。

我觀看，見骸骨上有筋，也長了肉，又有皮遮蔽其上，只是還沒有氣息。

主對我說：人子啊，你要發預言，向風發預言，說主耶和華如此說：氣息啊，要從四方（原文是風）而來，吹在這些被殺的人身上，使他們活了。

於是我遵命說預言，氣息就進入骸骨，骸骨便活了，並且站起來，成為極大的軍隊。

主對我說：人子啊，這些骸骨就是以色列全家。他們說：我們的骨頭枯乾了，我們的指望失去了，我們滅絕淨盡了。

所以你要發預言對他們說，主耶和華如此說：我的民哪，我必開你們的墳墓，使你們從墳墓中出來，領你們進入以色列地。

我的民哪，我開你們的墳墓，使你們從墳墓中出來，你們就知道我是耶和華。

我必將我的靈放在你們裡面，你們就要活了。我將你們安置在本地，你們就知道我─耶和華如此說，也如此成就了。這是耶和華說的。 

##DAY05
##DAY06
##DAY07
##DAY08
##DAY09
##DAY10
