#2015/01/29 JN 7:14~24
猶太人領受了摩西所傳的律法，加上自己的教訓，成為傳統、習慣，也以此教導、教訓人。耶穌批評他們，這種行為是 speak on their own，是求自己的榮耀。此外，摩西傳律法給猶太人，猶太人卻沒有一個人活出律法的精神（守律法），按著私意解釋律法。

與猶太人辯論安息日在耶路撒冷、羊門、畢士大池子，使癱瘓痊癒。既然嬰兒在出生第八天應受割禮，即使碰到安息日也不例外，是遵守摩西的律法，耶穌在安息日叫人痊癒，也是遵守律法。 

#2015/01/28 JN 7:1~13
時間：住棚節

耶穌的弟弟不信耶穌，認為耶穌只是想要顯揚名聲、引人注目、向世人顯明自己。就要耶穌你離開，上猶太去。耶穌知道因為指證猶太人所做的惡事，猶太人想要殺他，不上去過節。

#2015/01/27 JN 6:60~71
好些人跟從耶穌，為什麼跟不下去呢？
1. 覺得道理太深：人若注重尋求肉體的滿足，當接觸到與肉體需要無關，與現實生活無關的道理時，就覺得乏味了。注重肉體的人最喜歡的，就是能馬上解決肉體的需要。講到生命追求的道，講到永生的事，對他們來說是不切實際，聽起來「甚難」。 
2. 覺得要求太高：耶穌要求，人不單聽祂的教訓，還要學習祂的教訓。只有那些聽了道，又願意學著去行的人，才是門徒。在生命上與主結連，與祂同行：主付代價，我們就學祂付代價；主順服父神旨意，我們也學祂順服；主在世間分別為聖，我們也就要像祂分別為聖；主愛人，我們就要學祂去愛，學祂愛可愛的人，也愛不可愛的人。這些都是要求，都是不容易達到的要求，是屬靈生命的高要求！人若只求肉體的滿足，就沒有時間和意願去理會自己的靈命，沒有時間和意願去作靈性長進的追求工夫。當人著重肉體，就會覺得神的道難行，就會退去。 
3. 當我們用肉體的眼光來判斷神的事情時，一不合我們的要求，很容易就想離棄神。
4. 人若只顧地上的事，只關心今生今世的事，跟從耶穌就會覺得無意思，乏味。想要退去。
劉銳光牧師[不再同行](http://www.pastorlau.org/pages/message/Sermon16.html)

#2015/01/23 JN 6:22~29
我尋求神的動機是什麼？為了食物？為了自己的目標達成？還是做成什麼事情榮耀自己的名？是滿足自己的虛榮心？求主幫助，檢視自己尋求的動機，盼望是渴慕與耶穌同行、同在、盼望是明白神的心意，做成神交付我的工作。盼望是心中存著愛心和敬畏神的心。

#2015/01/22 JN 6:14~21
危機越大、工作越忙、跟隨我們的人越多，越要向神禱告！這是耶穌給我的榜樣。verse 15

#2015/01/21 JN 6:1~13
五餅二魚：耶穌是生命的糧。（JN 6:35）

#2015/01/17 JN 5:10~18

我雖信耶穌是我的救主，卻常眼見神蹟，卻沒有信心調和，如同癱子不知道誰醫好了他。13

所有生病、疾病的原因，不一定都是罪引起的；但兩者相關。14 

即使親自經歷過耶穌所行的神蹟，仍有可能回去過犯罪的生活。蒙受恩典很重要，更重要的是要保有所得的恩典。我在2014年10月10日16時得著恩典，沒有任何藥物、外力的情況下，戒除二十多年的煙癮。我既然蒙恩，就不願意失去這寶貴的恩典！

#2015/01/16 JN 5:1~9 
主題：醫好癱瘓三十八年的人

地點：耶路撒冷、羊門有一個「畢士大」池子。尼希米記第三章所記載的耶路撒冷城牆與城門的重建施工日誌裡面，尼希米把羊門的重建擺在第一位置以及最末的收尾處。可見尼希米認為羊門有其重要的地位。羊門位於尼希米時期耶路撒冷城牆的東北角，當年要獻為祭物的羔羊都是由羊門被牽入耶路撒冷城，在進入城門之後，有兩個相靠的水池，稱為畢士大池，其中較大的水池是讓貧窮的人以及生病的人來這裡沐浴洗身，較小的水池是供給將被獻為祭物的羔羊與牲畜在裡面洗淨。根據以色列人的傳統，每一年天使會奉耶和華差遣，前來攪動畢士大水池的池水，當池水被天使攪動的時候，第一時間進入畢士大水池的病人，不論他所患的是什麼疑難雜症，都會立刻不藥而癒。到了耶穌的時代，這個傳統還是被大家所相信與遵守。因此，有人稱此羊門為恩典之門(Gate of mercy)或是醫治之門(Gate of healing)。在尼希米第三章所記載的十個城門當中，只有羊門是由大祭司所重建，並且被分別為聖(consecrated)。與別的城門不同，羊門沒有設閂或鎖。羊門是尼希米重建耶路撒冷城牆的起首，也是城牆重建的末後。奧圖曼帝國蘇丹蘇萊曼(Sultan Suleiman the Magnificent of Ottoman Empire)於1517年為了慶祝征服曼魯克 (Mamluks)而在羊門的城門兩邊各刻上兩隻獵豹(panther)，但是被誤認為是獅子，因此，羊門現在也被稱為[獅門(Lion Gate)](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%8B%AE%E5%AD%90%E9%97%A8)。
蔡茂堂牧師[羊門 (Sheep Gate)](http://hoping-pastorsharing.blogspot.tw/2009/08/sheep-gate.html)

時間：猶太人的三大節期之一[2]。逾越、五旬、住棚三大節期是耶和華的節期，神用三大節期啟示我們：
逾越節如同是人生信主得救時刻，祂為我們預備的奇妙救恩；五旬節如同是第一次被聖靈充滿時；住棚節如同是生命更趨成熟，能時時與神溝通，祂在我們裏面，我們在祂裏面的狀態。而神的確也要猶太人ㄧ年三次上耶路撒冷守節，出34:23-24還有上去守節所應許的祝福。
神自已成就了逾越節和五旬節，現在尚未完全成就的就是住棚節。唯ㄧ邀請外邦人守的節期就是住棚節(見撒迦利亞14:16-19)。現在將近大收割的時候，是全地的基督徒都要全力投入在大使命中，好叫外邦得救人數滿足，使以色列人全家歸主的時！也是讓屬靈長兄以色列人嫉羨的時候了。因為神的帳幕要在人間，祂要與人同住，神要親自與他們同在，作他們的神!(啟21:3)

禱告：癱子得著耶穌的醫治，甚至不知道誰醫治了他，只知道奇蹟發生前後、發生在自己身上的過程 13。我也有如癱子，沒有信心看見所經歷的，是白白得著不配得著的恩典，沒有認出主來。真是求主幫助我，脫離眼瞎的糊塗。求主幫助我，努力尋求祢的恩典，並獻上感恩。

#2015/01/15 JN 4:43~54

大臣到加利利來見耶穌(47)，他的兒子在迦百農發燒(52)很嚴重，命在旦夕(47)。大臣求耶穌趁著孩子還沒有死就去醫治。耶穌說：回去吧，你的兒子活了！那人信耶穌說的話就回去。

那個時代沒有手機可以打電話回家確認孩子是否康復。大臣信孩子因耶穌的話得著康復，就回家去。

若不看見神蹟奇事，你們總是不信(48)。果真看見了就信了？恐怕是看見了也半信半疑。禱告：主耶穌，求你寬恕我的小信、不信。我的心是這麼剛硬，求主聖靈改變我。求主幫助我先有信心，相信聖經中的應許要實現在我身上，相信就能看見祢在我生活中、每一分每一秒的作為。禱告：懇求主聖靈幫助我在靈裡長大，憑信心、不憑眼見。

1JN 5:14~15 我們若照他的旨意求什麼，他就聽我們，這是我們向他所存坦然無懼的心。既然知道他聽我們一切所求的，就知道我們所求於他的，無不得著。

#2015/01/14 JN 4:31~42

36, 37, 42 人願意接受福音，不是出於血氣，乃是出於聖靈，不是我的功勞。所以，人若不接受福音，應該繼續為他禱告、代求，並憑著信心宣告，主得著了他。而我無須感覺失望，只要繼續傳。人來到主面前，就自然會接受。
34 傳福音、領人歸主，是耶穌交託的工。如同飲食，遵行祂的旨意，做成神的工，是每天、每餐的事。

#2015/01/13 JN 4:19~30

「當我們被神的救恩、慈愛與恩典感動，心被恩感來到神的面前，聖靈就在我們心靈動工，掌管我們的心思意念，我們才能以心靈和誠實獻上敬拜。」「敬拜是人對神的真理所作的回應，真理使我們認識那位悅納我們敬拜的神，明白祂的慈愛與恩典。因此，當我們的心被神的話語充滿時，才能獻上神所悅納的敬拜和禱告。」QT
